♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 5]
พี่หญิง
วันนี้ซู่กั๋วกงคนนั้นมาหาท่านทำไม
อาจเพราะข้าหลอกใช้เขากลับสู่สกุลเจียง
เขาเลยไม่พอใจกระมัง
วันนี้เขาหยั่งเชิงข้า
คงจะสงสัยในตัวตนของข้า
แล้วพี่หญิงจะอันตรายหรือไม่
ไม่เป็นไร
เมื่อครู่ข้าพูดชัดเจนแล้ว
วันหลังเราอย่าไปยุ่งกับเขาให้มากก็พอ
นับแต่นี้ไปจะมีเรื่องราวใหญ่โต
พี่หญิงก็เลิกเอาป้ายหยกชิ้นนี้ไปจำนำสักที
ไม่มีใครควรค่าให้ข้าทิ้งป้ายหยกชิ้นนี้อีกแล้ว
คุณหนู เจียงอวี้เอ๋อจะพบท่าน
มาถึงแล้ว
พี่รอง
ท่านนี้คือเจียงอวี้เอ๋อ
ลูกสาวคนเดียวของเมียสาม
[เจียงอวี้เอ๋อ]
ชอบยกตนข่มท่าน
เป็นลิ่วล้อของเจียงรั่วเหยาตั้งแต่เด็ก
นี่เป็นตำราดนตรีที่พี่สามให้ท่าน
นางเชิญให้เจ้าไปพบที่สวนด้วย
[ตำราลับสกุลเหมิง]
เหตุใดท่านถึงจงใจ
บ้านสกุลเจียงไร้กฎระเบียบขึ้นทุกวัน
แม้แต่สาวใช้ยังกล้าสั่งสอนผู้เป็นนาย
มารยาทของน้องสี่ช่างดีเหลือเกิน
มาสั่งสอนบ่าวไพร่ถึงเรือนของพี่
ถงเอ๋อร์
ตำราดนตรีสกปรกแล้ว เอาไปเผาเถอะ
เจ้าค่ะ
บังอาจ
ท่านบังอาจ
น้องสี่ล้ำค่า
สิ่งสกปรกบนกายขอน้องสี่จงนำกลับไปด้วยนะ
ทิ้งไว้ที่นี่จะสิ้นเปลือง
ทำคุณบูชาโทษแท้ ๆ
ข้าส่งสารของพี่สามเรียบร้อยแล้ว
ตามใจท่านเถอะ
เหตุใดนางยัง
รังแกคนที่อ่อนแอกว่า
อาศัยบารมีคนอื่นเที่ยวข่มเหงเหมือนตอนเด็ก ๆ เลย
ถุย
โฮ่ง ๆ ๆ
ท่าทางข้าคงต้องไปพบคุณหนูสามคนนี้เสียแล้ว
เป็นเพลงที่ยอดเยี่ยม
พี่รอง
คิดว่าคงเป็นน้องรั่วเหยาสินะ
บทเพลงที่ยอดเยี่ยมเช่นนี้ได้ฟังครึ่งเดียวก็หยุดลง
น่าเสียดายยิ่งนัก
พี่หญิงอยู่หอพรหมจารีนานปีรู้เรื่องดนตรีด้วยหรือ
เรียนจากพรหมจารีมานิดหน่อย
ไม่ควรค่าให้เอ่ยถึง
เดิมพิณฉินนี่ไม่ใช่ของข้า
หนก่อนเดินผ่านโรงน้ำชา
ได้ยินคณิกานางหนึ่งดีด
พิณฉินเป็นของดี
แต่เพลงนั่นบรรเลงได้ไม่ดี
กลับทำเสียของ
ข้าแค่เอากลับมาดีดเล่น ๆ
บัดนี้เสียแล้ว
ก็ควรต้องทิ้ง
แค่สายพิณขาดเฉย ๆ
ไม่ถึงขนาดต้องทิ้งหรอก
ของบางอย่างมันเป็นของข้าก็ต้องเป็นของข้าอยู่วันยังค่ำ
ต่อให้ข้าไม่เอาแล้ว
ก็ไม่ตกเป็นของคนอื่น
แล้วเจ้ารู้ได้อย่างไรว่าของที่เจ้าไม่ต้องการ
แล้วคนอื่นจะอยากได้น่ะ
ไม่อยากเป็นดีที่สุด
มิเช่นนั้นจุดจบจะไม่งามเอาเสียเลย
พี่หญิงน่าจะพ้นวัยปักปิ่นแล้วสินะ
พรุ่งนี้เป็นพิธีปักปิ่นของข้า
พี่รองต้องมาร่วมให้ได้นะ
แน่นอน
เมื่อถึงตอนนั้นข้าจะมอบของขวัญแสดงความยินดีแน่นอน
จินฮวา
เจ้าค่ะคุณหนู
เอาเสื้อผ้ากับเครื่องประดับที่ดีที่สุดของข้าออกมา
พิธีปักปิ่นวันพรุ่ง
ข้าจะให้นางได้เห็นว่า
อะไรคือคุณหนูสกุลเจียงที่แท้จริง
เจ้าค่ะ
รั่วเหยานอนแล้วหรือ
ยังไม่นอนเจ้าค่ะ
ถามจินฮวาแล้ว
เห็นว่าคุณหนูสามเปิดตู้ใบนั้นแล้ว
หยิบเสื้อผ้าเครื่องประดับ
ลองสวมลองใส่ซ้ำไปซ้ำมา
ยังจะคิดถึงเรื่องนอนหรือ
ลูกสาวสกุลเจียงหน้าตาดีกันทั้งนั้น
แต่ต่อให้เสื้อผ้าเครื่องประดับจะดี
แต่เมื่ออยู่ในพิธีปักปิ่นแล้วจะข่มใครได้
เพราะคุณหนูสามอายุยังน้อย
จิตใจบริสุทธิ์
เช่นนั้นเราคงต้องคิดแทนนางให้มากหน่อย
ข้าย่อมรับรองว่าพิธีปักปิ่นของคุณหนูสาม
จะไม่มีข้อผิดพลาด
คุณหนู
นี่เป็นแกงชะลอวัยที่ทางครัวเคี่ยวโดยเฉพาะ
ฮูหยินให้ข้านำมาให้ท่านบำรุงร่างกาย
แกงนี้น่ะ
ดื่มแล้วจะได้สะสวยเจ้าค่ะ
มีธุระอีกหรือไม่
คุณหนู
แกงชะลอวัยต้องดื่มร้อน ๆ จึงจะสะสวยนะเจ้าคะ
พอเจ้าออกไปก่อนแล้วข้าจะดื่มแกงชะลอวัย
ก็ได้เจ้าค่ะ
ถงเอ๋อร์
พี่หญิง
เข็มเงิน
ไม่ได้การแล้ว
ข้าจะไปหาฮูหยินผู้เฒ่ากับนายท่านเดี๋ยวนี้
ต้องเป็นฝีมือจี้เซียวหรานคนนั้นแน่
แม้จะมีพยานวัตถุ
แต่ผู้ใดจะกล้าเป็น
พยานบุคคลที่ยอมรับแล้วจะถูกตัดหัว
แล้วจะทำอย่างไรดี
หากนี่เป็นของที่จะเอาชีวิตท่านล่ะ
หากข้าตายคาสกุลเจียง
จี้ซูหรานจะต้องโผล่หน้าไปคุกเข่าหน้าที่ว่าการ
ไม่ถึงขนาดทำข้าตายหรอก
พิษนี่คงแค่
ไม่อยากให้ข้าปรากฏตัวในพิธีปักปิ่น
ถงเอ๋อร์
แกงชะลอวัยนี้อร่อยมากเลยละ
คุณพระ พี่เซียงเฉี่ยว
ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ข้า
ข้าไม่เป็นไร
รอเก็บถ้วยให้คุณหนูแน่ะ
คุณหนู ท่านดื่มหมดแล้วหรือ
แกงชะลอวัยนี่อร่อยมากจริง ๆ
คุณหนู
ท่านงดงามขึ้นทันตาเลยเจ้าค่ะ
ข้าก็คิดเช่นเดียวกัน
หมดเกลี้ยงเลย
งามเหลือเกินเจ้าค่ะ
ถงเอ๋อร์
ออกไปข้างนอกกับข้าหน่อย
ไปหาทางหนีทีไล่
ฮูหยินเจ้าคะ
เป็นดังที่ท่านคิด
เจียงหลีแค่ดื่มไปไม่กี่คำ
ก็แอบเททิ้งแล้ว
เจ้าเด็กคนนี้ความคิดรอบคอบมากทีเดียว
นางอยู่ในสถานที่อย่างหอพรหมจารีมาตั้งนานนม
มีความสามารถในการรับมือสักหน่อยก็เป็นเรื่องสมควร
ครานี้เป็นการลดความระแวงของนาง
เรื่องหลังจากนี้ไปทำตามที่ข้าบอกก็พอ
[ศาลต้าหลี่]
ถึงเวลาแล้ว
ขืนยังไม่ปล่อยข้าอีก
อย่าหาว่าข้าไม่เตือน
นี่อะไร
ของพวกนี้ไม่ใช่ของข้า
เผา
สนุกจังเลย
นี่เจ้า
นี่ นี่มันเงินทั้งนั้นเลยนะ
ไม่ใช่ของเจ้าเสียหน่อย เจ้าพล่ามทำไม
ข้าก็แค่
ใครเห็นเงินถูกเผาแล้วไม่เสียดายบ้าง
ข้านี่แหละไม่เสียดาย
อับดับแรกข้าไม่ได้เปิดบ่อนพนัน
สองคือไม่เปิดหอคณิกา
ไม่เหมือนเจ้า
เป็นอะไรไปคุณชายฉิน
หลายวันมานี้อยู่ที่นี่
สมุดบัญชีของเจ้าไม่มีเงินเข้า
ธุรกิจจะล่มหรือ
ข้าเปล่า
โจรค้าเกลือในสังกัดเจ้าข้าไล่จับทีละคนได้
พอเฆี่ยนตีนานเข้า
ย่อมมีคนกลัวเจ็บแล้วบอกความจริง
แต่ข้าไม่อยากสิ้นเปลืองแรงกาย
คุณชายฉิน
หากเจ้ายอมช่วยข้าประหยัดแรงใจ
ข้ารับปากว่า
เงิน
ข้าจะคืนให้
ข้าจะปล่อยตัวเจ้าด้วย ว่าอย่างไร
ดูท่าเจ้าจะไม่ยอมช่วยข้านะ
เช่นนั้นก็ช่างเถอะ
หลังจากนี้ข้าก็คร้านจะมาถามแล้ว
เจ้ารอไปเถอะ
รอมื้อประหารมาส่ง
เหวินจี้
หลอมกุญแจบนตัวเขาเสีย
เปิดไว้ก็ยุ่งยาก
ช้าก่อน
เงินจากการค้าเกลือเถื่อน
ข้าแบ่งกับหยางซ่งจากกรมเกลือและเหล็ก
คนละห้าส่วน
ปล่อยตัวจริง ๆ หรือ
เกิดเจ้านั่นพูดความเท็จล่ะขอรับ
ถ้าเท็จคงไม่กล้าแว้งกัดกรมการค้าเกลือและเหล็ก
องครักษ์ลับรายงานว่า
โรงเกลือของกรมการค้าเกลือและเหล็ก
ในสังกัดหยางซงไปลาดตระเวนแล้ว
ตอนนี้กำลังเดินทางกลับ
จับตาให้ดี
ถ้ากลับมาแล้วเข้าไปจับกุมตัวทันที
ขอรับ
พรุ่งนี้พักผ่อนพอดี
ไปชมงิ้วของเสี่ยวเถาหงหน่อยดีกว่า
นายท่าน
วันพรุ่งนี้เสี่ยวเถาหงไม่ได้ขับร้องแล้ว
ทำไมล่ะ
มีพิธีปักปิ่นของคุณหนูสามสกุลเจียง
จี้เยี่ยนหลินเชิญพวกเสี่ยวเถาหงไปขับร้อง
ก่อนหน้านี้ท่านอยู่กับคุณชายฉินตลอด
ข้าเลยไม่ได้บอกท่าน
เสิ่นอวี้หรงก็อยู่ในรายชื่อแขกด้วยหรือ
เช่นนั้นน่าสนุกกว่าชมงิ้วเยอะเลยละ
[เรือนสกุลเจียง]
ท่านพี่
เจ้าไปบอกนาง
ให้รีบอาบน้ำอาบท่าแล้วแต่งตัวได้แล้ว
ถ้าไปทันก็ไป
แต่ถ้าไม่ทันก็ไม่ต้องออกมา
เจ้าค่ะ
ฮูหยินหลี่
นี่มันเสี่ยวเถาหง
ตัวนางผู้เลื่องชื่อแห่งเมืองหลวงไม่ใช่หรือ
นั่นสิ
งิ้วของนางหาชมยากยิ่งนัก
[เสี่ยวเถาหง]
วันนี้นับว่าเป็นบุญตาแล้ว
ท่านซุน
ท่านหลิว
เชิญทั้งสองท่านขอรับ
มหาเสนาบดี วันนี้ได้มา
ร่วมยินดีกับพิธีปักปิ่นของคุณหนูสามถือว่าเป็นเกียรติ
รบกวนหน่อยนะ
มหาเสนาบดี
ฮูหยินมหาเสนาบดี
เรามาสาย
[หนิงหย่วนโหว]
[*หย่วนโหวเป็นขุนนางขั้นโหวที่รับราชการเมืองไกล]
คุณชายมอบของขวัญเองกับมือ
ลูกสาวต้องดีใจเป็นแน่
ข้ากับรั่วเหยาหมั้นหมายกัน
วันนี้นางปักปิ่น
[ฮูหยินหนิงหย่วนโหว]
ข้าต้องมามอบของขวัญร่วมยินดีอยู่แล้ว
เชิญ
ฮูหยิน วันนี้เป็นวัน...
คึกคักดีจัง
มหาเสนาบดีเจียง
ฮูหยินเจียง
เดี๋ยว
คุณหนูรองเล่า
ข้านำของขวัญมาให้นางด้วย
น้ำใจของฮูหยินหลิ่ว
ข้าขอรับไว้แทนหลีเอ๋อร์
ไม่ต้อง ๆ
ข้าไปมอบให้นางด้วยตัวเอง
อย่างไรเสียเด็กคนนี้ก็ลำบากทุกข์ยาก
ในใจก็ยังหวาดกลัวอยู่บ้าง
ข้าเองก็กังวลว่าวันนี้ที่นี่จะทำนางตกใจ
เลยปล่อยให้นางพัก
คุณหนูรองเจียงไม่ได้กลับเมืองหลวงเสียนาน
คงลืมกฎระเบียบที่เคยร่ำเรียนไปหมดแล้วกระมัง
ตอนเด็กก็อบรมสั่งสอนยาก
ฮูหยินเจียงลำบากเลยละ
นั่นสิ
ตอนนั้นมีคนสั่งสอน
แต่ตอนหลัง
ถูกทิ้งไว้ที่หอพรหมจารีร่วมสิบกว่าปี
อย่าว่าแต่มารยาทเลย
บัดนี้มีชีวิตรอดกลับมาได้ก็ไม่ง่ายแล้ว
จริงหรือไม่
นางลืมกฎลืมระเบียบควรลงโทษ
แล้วคนที่ลืมนางล่ะ
จะว่าอย่างไร
คนเป็นพ่อเป็นแม่
ใครบ้างจะอยากเห็นลูกของตัวเองลำบากเล่า
ตอนนั้นที่ข้าเสียลูก
ข้าก็เสียใจเหมือนกัน
เลยปล่อยให้ท่านพี่จัดการ
ครั้นข้าได้สติ
ข้าก็ปวดใจเหลือเกิน
ฮูหยินหลิ่วไม่ต้องห่วง
ในเมื่อหลีเอ๋อร์กลับมาแล้ว
ข้าจะชดเชยให้นางอย่างดีเลย
เจ้านี่นะ
ใจดีเกินไป
ฮูหยินหลิ่ว
เจียงหลีเข้าหอพรหมจารีตกระกำลำบาก
ใครก็ไม่อยากให้เป็นเช่นนั้น
แต่ท่านอย่าลืมนะว่า
เหตุใดตอนนั้นเจียงหลีถึงต้องเข้าไปอยู่ในหอพรหมจารี
หากไม่ใช่เพราะ...
วันนี้เป็นพิธีปักปิ่นของเหยาเอ๋อร์
อย่าพูดถึงอดีตอีกเลย
ฮูหยินหลิ่ว
ฮูหยินหลิ่วทางนี้ขอรับ
มากันแล้วหรือ
ฮูหยินหวัง
ฮูหยินหลิ่ว เรากำลังรอท่านอยู่เลย
ถงเอ๋อร์
แย่แล้ว
ตื่นสิ ๆ
พี่หญิง ข้าฝันว่ามีคนบีบแก้มข้า
ลุก
พี่หญิง เหตุใดท่านตื่นเช้าขนาดนี้ล่ะ
ไม่ใช่ตื่นเช้า
ตื่นสายต่างหาก
ตื่นสายหรือ
พิธีปักปิ่นเริ่มขึ้นแล้ว
พวกเราไม่มีทางตื่นสายพร้อมกัน
ถูกเล่นงานเสียแล้ว
แต่ว่านะพี่หญิง
เมื่อวานเราหลีกเลี่ยงไปหมดแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าประมาทไป
แกงชะลอวัยเป็นตัวเบี่ยงเบนความสนใจของพวกนาง
เลิกสนใจเรื่องนี้ก่อน
เร็ว
แต่งตัว
เจ้าค่ะ
หยวนไป่
ยินดีด้วยนะ ๆ
ท่านพ่อตา
ชิ้นนี้จากพระสนมลี่เฟย
[จี้เยี่ยนหลิน]
บอกว่าฝ่าบาททรงประทานให้
ข้าปฏิเสธไม่ได้
เลยได้แต่ขอบพระทัยแล้วนำมา
เจ้าก็รู้ว่า
แม้นางจะเข้าวังไปเป็นสนม
แต่ถึงอย่างไรก็เป็นน้องเล็กของบ้าน
ก็ยังสนิทชิดเชื้อกับที่บ้านยิ่งนัก
พิธีปักปิ่นของรั่วเหยาครานี้
พระสนมลี่เฟยก็เป็นห่วงเหมือนกัน
ลำบากท่านพ่อตากับพระสนมลี่เฟยเสียแล้ว
ของขวัญของพระสนมลี่เฟยล้ำค่าเกินไป
รับไว้ไม่ได้หรอกขอรับ
เป็นครอบครัวเดียวกัน
ซูหราน
เจ้ารับไว้
- รับไว้สิ
- เจ้าค่ะท่านพ่อ
ข้าก็ใกล้เกษียณแล้ว
ทั้งครอบครัวร่วมทุกข์ร่วมสุข
ลูกผู้น้องของซูหรานเจ้าเคยเจอแล้วใช่หรือไม่
คิด ๆ ดูแล้ว
คงต้องทูลฝ่าบาทสักหน่อยสิถึงจะถูก
ท่านพ่อ
เหตุใดถึงพูดเรื่องนี้อีกแล้ว
เลือกที่รักมักที่ชัง
หากแพร่งพรายออกไปมันน่าฟังหรือเจ้าคะ
ฝ่าบาททรงยึดถือในกฎในความยุติธรรม
หาใช่สิ่งที่สามีข้าเอ่ยไม่กี่คำแล้วจะสำเร็จได้
เรื่องนี้ข้าทราบแล้ว
วันนี้เป็นพิธีปักปิ่นของรั่วเหยา
ไม่เหมาะจะถก
เราค่อยหารือกันวันหลัง
เช่นนั้นก็ได้
ย่อมต้องเชื่อฟังหยวนไป่อยู่แล้ว
เช่นนั้นข้าเข้าไปก่อนนะ
เชิญขอรับท่านจี้
คารวะท่านมหาเสนาบดีเจียง
คารวะฮูหยิน
บัณฑิตเสิ่นเกรงใจกันแล้ว
ข้ายังพูดอยู่เลยว่า
บัณฑิตเสิ่นน่าจะมาบ่อย ๆ
ชี้แนะรั่วเหยาของเราให้มาก
ขอบพระคุณฮูหยินที่ให้เกียรติ
สมกับเป็นมหาราชครูของราชวงศ์
ผ่าเผยกว่าบ้านเรา
เจ้าอย่ามองว่าพวกเขาหน้าตาธรรมดาไม่โดดเด่น
ข้าได้ยินว่าทุกคนที่นี่
ยศสูงกว่าขั้นสามกันหมดเชียวนะ
ถ้ามีที่พึงใจก็บอกพี่ชายเจ้า
ท่านแม่
ไม่มีคนหนุ่มเลย
คนแก่ถนอมเก่ง
ส่งมาให้ข้า
จะเกินไปแล้ว
ส่งคนมาเฝ้าเสียด้วย
ข้าจะไปโวยวายเดี๋ยวนี้เลย
ขืนเจ้าไปโวยวายตอนนี้ คงได้เป็นเรื่องตลกไปทั่วเมือง
ถ้าสกุลเจียงขายหน้า เจ้าจะรอดหรือ
จี้ซูหรานช่างอำมหิตเสียจริง
แล้วตอนนี้จะทำอย่างไร
หวังว่าของกำนัลที่ข้าส่งมอบไปเมื่อวาน
จะไม่สูญเปล่า
ตาเฒ่าจิ้งจอกอย่างเจียงหยวนไป่
ต่อให้จะแต่งงานกับเจ้าแล้ว
แต่ก็ไม่หือไม่อือ
กับเรื่องของสกุลจี้เรา
เจ้าเองก็ไม่เอาไหน
แต่งงานมาอยู่สกุลเจียงนานขนาดนี้
ยังไม่รู้จักวางแผนคิดแทนครอบครัว
ตอนนั้นท่านจะให้ข้าแต่งกับเขาหรือ
ตอนนี้เยี่ยมเลย
เห็นคนเขาราบรื่นโลดลิ่ว
ก็คิดจะรีดนาทาเร้น
อย่าพูดจาไม่รื่นหูเช่นนี้
จำเอาไว้
เจ้าเป็นคนสกุลจี้
ต้องคำนึงถึงสกุลจี้ของเราทุกทาง
- ซู่กั๋วกง
เขามาได้อย่างไร
ซู่กั๋วกงมาได้อย่างไร
มาร้ายนี่นา
พกดาบมาเสียด้วย
แค่มองก็รู้แล้วว่าจะเกิดเรื่องใหญ๋
ซู่กั๋วกงมาเยือนเพราะจะหารืองานหลวงหรือ
มหาเสนาบดีเจียงพูดเป็นเล่นไป
วันนี้ไม่มีงานหลวง
ท่านจี้ผู้นี้หน้าใหญ่
เสี่ยวเถาหงยกเลิกแม้กระทั่งงิ้วเรื่องที่ข้าจองเอาไว้
ข้าเลยต้องตามมา
ร่วมยินดีกับคุณหนูสามเจียง
มหาเสนาบดีเจียงคงไม่รังเกียจหรอกนะ
ถ้าเช่นนั้น
เชิญซู่กั๋วกงตามสบาย
คุณหนูรองเจียงอยู่ไหนหรือ
ซู่กั๋วกง
วันนี้หลีเอ๋อร์ไม่สบาย
นอนพักอยู่ในห้อง
มหาเสนาบดีเจียง
องครักษ์ครึ่งจวนของข้ามอบให้คุณหนูรองเจียงแล้ว
ไม่ว่าจะทางความรู้สึกหรือทางหลักการ
นางน่าจะใช้โอกาสวันนี้ออกมาขอบคุณข้าสักครั้ง
เสียมารยาทจริง ๆ
ถ้าเช่นนั้น
ข้าจะสั่งคนให้ไปถามนางดูอีกรอบ
ซู่กั๋วกง
เชิญตามสบาย
ไปตรวจดู
ขอรับ
ฤกษ์งามรั่วเหยาถึงวัยปักปิ่น
ผู้มีเกียรติพากันมาร่วมงาน
วิหคไม่เดียวดาย
มีคู่ร่วมจูงมือเอย
คุณหนูสามสกุลเจียงกับคุณชายโจวสมดังกิ่งทองใบหยก
วันนี้เป็นพิธีปักปิ่นของรั่วเหยา
ขอบพระคุณแขกผู้มีเกียรติทุกท่านที่มาเยือน
หายไปไหนมา
ข้าปวดท้อง
ท่านพ่อล่ะ
สกุลเจียงของเรามีหญิงงาม
เป็นหนึ่งและไร้ใครเทียบ
งดงามบริสุทธิ์ดุจบัวพ้นน้ำ
เป็นธรรมชาติไร้การแต่งแต้ม
มือเนียนหมดจด
ผิวเกลี้ยงเกลา
เจอตัวแล้วขอรับ
มีคนเฝ้าหน้าประตูสองคน
คิดว่าคงออกมาไม่ได้
ข้าว่าแล้วนางไม่ใช่คนกลัวความครื้นเครง
ที่แท้ก็โดนขังไว้นี่เอง
จะให้ข้าไป...
ไม่ต้อง
สกุลเจียงเต็มไปด้วยอสรพิษ
แต่นางยังคิดจะวางแผนกลับมา
ตอนนี้เราจะได้ดูกันหน่อยว่า
คุณหนูรองเจียงคนนี้อยากประกาศตัวมากแค่ไหน
ฤกษ์งามยามดีมาถึงแล้ว
เริ่มพิธีปักปิ่น ณ บัดนี้
ฮูหยิน
ผู้ปักปิ่นเข้าประจำที่
ชายเก่งฉกาจหญิงงามสะคราญ
คู่สร้างคู่สม
ชายเลิศล้ำหญิงรูปงาม
กิ่งทองใบหยก
คู่สวรรค์สร้าง
พิภพบันดาล
ลำดับต่อไปขอเชิญฮูหยินเจียง
รวบผมปักปิ่นให้ผู้ปักปิ่น
ฤกษ์งามยามดี
เกล้าผมครั้งแรก
ทิ้งความเป็นเด็ก
สั่งสมคุณธรรม
ขออายุมั่นขวัญยืน
ขอสวรรค์จงประทานพร
เสร็จสิ้นพิธี
แสดงความขอบคุณ
- เยี่ยม
- เยี่ยมไปเลย
ฮูหยินหนิงหย่วนโหวช่างโชคดีเหลือเกิน
ต่อไปก็มีสะใภ้ที่
รูปงามมีปัญญาเพิ่มมาคนหนึ่งแล้ว
เป็นบุญของข้า
ได้หมั้นหมายกับรั่วเหยา
ก็เป็นบุญของข้าด้วยถึงจะถูก
จุดพลุ
นี่
- ไหน พลุล่ะ
- อยู่ไหนเนี่ย
มันเรื่องอะไรกัน
พลุอยู่ไหนเนี่ย
- ไม่ได้จุดนี่นา
- ไม่มีพลุนี่
ประหยัดเงินค่าพลุหรือนี่
พลุล่ะ
พลุ ๆ
นายท่าน ๆ
พลุ
จุด ๆ ๆ
จุดไม่ติดขอรับ
จุดไม่ติดหรือ
เจ้ารีบไปจัดการสิ
ช่างเป็นดอกไม้ที่งามเหลือเกิน
งามหรือไม่
ใครกันน่ะ สง่างามเพียงนี้
นางก็คือ
คุณหนูรองเจียงที่เพิ่งกลับจากหอพรหมจารีไม่ใช่หรือ
คุณหนูรองเจียงที่
สังหารมารดาคร่าน้องชายนี่เอง
นี่ นี่น่ะหรือคุณหนูรองเจียง
ใช่ นางนี่เอง
ท่านแม่
ผี
เซวียฟางเฟย
เป็นนาง
เป็นนางท่านแม่
ท่านแม่ ๆ
นางกลับมาเอาชีวิตแล้วท่านแม่
หุบปากเสีย
น้องสาม
น้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ
ยินดีกับน้องสามที่ปักปิ่นแล้ว
หลี่เอ๋อร์ ในที่สุดเจ้าก็มา
ไยมาช้าเช่นนี้
ข้ายังไม่คุ้นเคยกับเส้นทางในบ้าน
เลยเสียเวลานิดหน่อย
ยังดี
ที่มาทันน้องสามปักปิ่น
ข้าขอแนะนำให้ทุกท่านรู้จัก
คนนี้คือลูกสาวคนรองที่เพิ่งกลับมาของข้า
เจียงหลี
มหาเสนาบดีเจียงยอมรับลูกสาวแล้ว
เลิกพูดเรื่องสังหารมารดาคร่าน้องชายสักที
ท่านแม่
นี่มันพี่สะใภ้ไม่ใช่หรือ
ใต้หล้าจะมีคนที่
หน้าตาเหมือนกับราวกับแกะได้อย่างไร
สมกับเป็นบุตรสาวแห่งจวนมหาเสนาบดี
ออกไปอยู่ข้างนอกตามลำพังนานปี
กิริยาท่าทาง
ยังคงสง่าผ่าเผย
มหาเสนาบดีเจียงช่างโชคดีเหลือเกิน
ฮูหยินหลิ่วชมเกินไปแล้ว
ผูกพันใกล้ชิด
มีพ่อแม่คนไหนบ้างที่ไม่เป็นห่วงลูก
หลี่เอ๋อร์รู้ดีว่า
ตลอดหลายปีมานี้ท่านพ่อเป็นห่วงหลีเอ๋อร์ยิ่งนัก
ถึงได้รับหลีเอ๋อร์กลับมา
วันนี้ข้าได้พบคุณหนูรองเจียง
แล้วก็อดเศร้าใจไม่ได้
หลายปีที่เจ้าไม่อยู่บ้าน
ไยข้าไม่เคยเห็นพิธีปักปิ่นของเจ้า
วันนั้นใครเป็นคนหวีผมให้เจ้า
บนเขาชิงเฉิงทุกอย่างล้วนทำให้พอผ่านไป
หลีเอ๋อร์ไม่เคยมีพิธีปักปิ่น
ที่แท้ตอนที่หลีเอ๋อร์ถึงวัยปักปิ่น
ฮูหยินเจียงยังไม่เคยไปเยี่ยมนางเลย
สิบปีไม่เคยไปเยี่ยมนางเลยหรือ
เจียงหลีช่างน่าสงสารเหลือเกิน
เป็นถึงบุตรสาวของมหาเสนาบดี
แม้แต่พิธีปักปิ่นก็ไม่มี
เกินไปแล้ว
ฮูหยินเจียงไม่น่าเลย
ท่านแม่หักโหมงานบ้านก็ลำบาก
หากต้องเหนื่อยกายเพราะหลีเอ๋อร์
หลีเอ๋อร์เองก็ไม่สบายใจ
วันนี้ก็ไม่สาย
เจ้ายังไม่ครบ 20 ปีเลย
มา
ปิ่นปักอันนี้
ปักได้เลย
โบราณกล่าวไว้ว่า
ปิ่นปักหมายถึงการเป็นผู้ใหญ่
วันนี้
ข้ามอบมันให้เจ้า
ถือเป็นการทดแทน
ที่เจ้าไม่มีพิธีปักปิ่นแล้วกัน
มา
ข้าจะปักให้
หลีเอ๋อร์ขอบคุณความหวังดีของฮูหยินหลิ่ว
เพียงแต่หลีเอ๋อร์ยังมีแม่อยู่
ไม่กล้ารับน้ำใจจากฮุหยิน
ไยข้าถึงได้เลอะเลือน
ฮูหยินเจียงยังอยู่นี่นา จริงหรือไม่
มา ๆ ฮูหยินเจียง
ปิ่นปัก
ต้องให้เจ้าเป็นคนมอบ
หลีเอ๋อร์
แม่จะปักผมให้นะ
หลีเอ๋อร์ขอบพระคุณท่านแม่
ข้าขอให้เจ้านำมัน
กลับไปหาพ่อข้า
บอกเขาว่า
ข้าอยู่ที่นี่ตกระกำลำบาก เคียดแค้นเต็มอก
แต่ข้าไม่ผิด
ข้าไม่เคยผิด
ข้าเกลียดเขา
ข้าเกลียดทุกคนในสกุลเจียง
ต่อให้ข้าจะอยู่ใต้พิภพ
ก็จะขอสาปแช่งให้พวกเขาทุกคนไม่ตายดี
- เจียงหลี
มหาเสนาบดีเจียง ท่านช่างโชคดีเหลือเกิน
บุตรสาวคนโตล้ำเลิศโดดเด่นจริง ๆ
มหาเสนาบดีเจียง
ลูกสาวคนนี้ของท่านเห็นแล้วลืมเลือนคนอื่นจนสิ้นจริง ๆ
วันนี้ได้พบบุตรสาวคนโตของท่าน
ข้ารู้สึกเป็นเกียรติยิ่ง
กิริยาของหญิงคนนี้
หาตัวจับยาก
ชุดฟ้าขับเรือนร่างอันงดงาม
เสื้อเขียวอ่อนขับผิวขาว
สง่างามดังฟ้าประทาน
- เจียงหลี ๆ
- คุณหนูสาม
- คุณหนู
รั่วเหยา
คุณหนูสาม
- รั่วเหยา เป็นอะไรไป
- คุณหนูสาม
- เป็นอะไรไปรั่วเหยา
- เป็นอะไรไป
- เกิดอะไรขึ้นกันเนี่ย
รีบตามคนมาดูอาการเร็ว
คุณหนู เป็นอะไรไปเจ้าคะ
- รั่วเหยา
คุณหนูสามฟื้นสิเจ้าคะ
- รั่วเหยา ๆ
- คุณหนูเป็นอะไรเจ้าคะ
- คุณหนู
- รั่วเหยา
หลีเอ๋อร์ เจ้าเห็นหรือยัง
นี่เป็นพิธีปักปิ่นที่ข้ามอบให้
♪บอกลากิ่งก้าน ตัดขาดความห่วงใย♪
♪ปลิวไปสุดขอบฟ้า ตามกระแสทราย♪
เจียงหลี
ขอบใจนะ
♪ตะวันลับขอบฟ้า นกกาบินกลับรัง♪
♪อยากฝากคำไปกับแสงอัสดง♪
♪บอกกล่าวบุปผาใบไม้ผลิเมื่อพานพบ♪
- จะทำอย่างไรดี
- ทำอย่างไรดี
ทำอย่างไรดี
คุณพระ
- ทำอย่างไรดี
- รั่วเหยา
คุณหนูสาม
- รีบตามหมอมา
- รั่วเหยา
- ทำอย่างไรดี
- นายท่าน
[เรือนสกุลเจียง]
น้าหลิ่ว เรื่องในวันนี้ขอบคุณท่านมากนะ
ระหว่างเราไม่มีอะไรต้องขอบคุณ
ต่อไปมีเรื่องอะไรบอกข้าได้เต็มที่
เจ้าค่ะ
เช่นนั้นข้าไปก่อนนะ
เจ้าถูกคนสกุลหลิ่วบีบคั้นขนาดนี้ได้อย่างไร
ท่านพ่อถามข้า
ข้าสิต้องถามท่านพ่อ
ว่าจะตัดขาดบุญคุณความแค้นกับสกุลหลิ่วเมื่อใด
พิธีปักปิ่นของลูกสาวข้า
กลับบีบคั้นให้ข้าต้องอวยพรให้เจียงหลี
พอแล้ว ๆ
แค่พิธีปักปิ่นจะอะไรนักหนา
แต่เมื่อครู่ข้าเห็นซู่กั๋วกง
เอาแต่จ้องเจียงหลีตลอดเวลา
นางคิดเอื้อมจวนกั๋วกงตั้งแต่เมื่อไร
เรื่องนี้เจ้ารู้หรือไม่
ท่านพ่อลืม
เรื่ององครักษ์ครึ่งจวนของซู่กั๋วกงไปแล้วหรือ
เจียงหลีคนนี้เก็บไว้ไม่ได้แล้วจริง ๆ
[เรือนสกุลเจียง]
คุณหนูรองเจียง
เราพบกันอีกแล้ว
คุณหนูรองเจียงคงลืมไปนานแล้ว
ครั้งก่อนที่หน้าบ้าน
เจ้า
ไม่คิดเลยว่าเจ้าจะเป็นเจียงหลี
รูปงามขึ้นกว่าตอนที่
เราหมั้นหมายกันตอนเด็กอีก
คุณชายโจว
จริงสิ
นี่เป็นน้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ ของข้า
ข้าอยากมอบให้เจ้าเองกับมือ
เป็นการทดแทน
คุณชายโจว
การหมั้นเปลี่ยนเป็นน้องสามของข้าตั้งนานแล้ว
ตอนนี้ข้าไม่สะดวกจะรับของขวัญของท่าน
มอบให้คนที่ควรมอบเถอะ
คุณชายโจว
เชิญเจ้าค่ะ
เหตุใดเจียงหลีถึงได้
หน้าตาเหมือนเซวียฟางเฟยขนาดนี้
ท่านพี่
วิญญาณคืนชีพหรือนี่
หุบปาก
พิธีปักปิ่นในวันนี้
สกุลเจียงยอมรับลูกสาวคนนี้
อย่างชัดเจนแล้ว
ฉะนั้นนางก็คือบุตรสาวของมหาเสนาบดี
ต่อให้เหมือนก็เป็นแค่ความบังเอิญ
หากพวกเจ้ายังพูดจาเหลวไหลอีก
ระวังจะตายเพราะปาก
รีบไป
บัณฑิตเสิ่น
ฮูหยินเสิ่น
รีบไปเร็ว ๆ
คุณหนูรองเจียง
มองอะไรหรือ
ตอนแรกข้านึกว่าจะไม่ได้เห็นละครฉากนี้เสียแล้ว
ไม่คิดเลยว่า
คุณหนูรองเจียงจะมีวาทศิลป์
รู้จักบีบคั้นคนให้ขึ้นหลังเสือแล้วลงยาก
ส่วนลูกผู้พี่ของเจ้า
ก็รู้จักล่อหลอกให้สับสน
เจ้าจบแน่
เจ็บจะตายแล้ว
เจ้าตีข้า
เจ็บจังเลย
เจ้าจบเห่แน่
เจ้านี่แหละ
เจ้าอย่าหนีนะ
เจ้าตีข้าแล้วยังคิดหนีอีก
- เจ้าหนีไม่รอดหรอก
- ลงไป
- ปล่อยนะ ลงไป
- เจ้ากล้าตีข้า
ปล่อยนะ
อย่าคิดหนี
เหตุใดเจ้าต้องมาสกุลเจียงด้วย
ข้าไม่เข้าใจว่าซู่กั๋วกงหมายถึงอะไร
เดิมข้านึกว่าธรรมเนียมปฏิบัติสกุลเจียงจะเที่ยงตรง
ครอบครัวอบอุ่น
เจ้าอาวรณ์ความอบอุ่นในครอบครัว
ต่อให้ต้องวางข้าอยู่ในแผนการ
ก็จะยืนหยัดกลับมาให้ได้
ดูจากตอนนี้แล้ว
สถานะในสกุลเจียงของเจ้าก็เพียงเท่านี้
สกุลเจียงเป็นบ้านข้า
ข้าย่อมต้องกลับมา
ซู่กั๋วกงยุ่งเกินเหตุไปหรือไม่
หากข้าไม่ยุ่งเกินเหตุ
เจ้าจะกลับมาได้หรือ
ว่ามาสิ
จะตอบแทนข้าอย่างไร
ขอบพระคุณซู่กั๋วกงที่ส่งข้ากลับเมืองหลวง
แต่
ข้าก็ช่วยปิดคดีที่เขาชิงเฉิงแล้ว
ถือว่าตอบแทนท่านแล้ว
ตอนนี้เราสองคนเลิกแล้วต่อกัน
วันหน้าข้าก็จะไม่เอาเรื่อง
ที่ท่านกล่าวหาข้า
ขอให้ซู่กั๋วกงโปรดเข้าใจ
อย่าได้ถือสาเอาความ
เจ้าเตือนสติข้าเสียแล้ว
ข้าโตจนป่านนี้
เพิ่งเคยมีคนด่าข้าว่าไร้สมองครั้งแรก
เจียงหลี
บัญชีนี้จะว่าอย่างไร
เช่นนั้นท่านก็ด่าคืนสิ
ในเมื่อไม่ด่า
เช่นนั้นก็ถือว่าเรื่องนี้ผ่านไปแล้ว
ข้าขอตัวก่อน
เซวียฟางเฟย
เกิดเรื่องแล้วขอรับคุณหนูรอง
ฮูหยินเรียกท่านไปพบขอรับ
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪